---
타입: 스토리
태그:
  - 포스트 아포칼립스
  - 신목
  - 헌터
프로젝트:
  - 프로젝트 위그드라실
연관문서: []
작성일자: 2025-12-03 11:16
수정일자: 2025-12-05 01:32
---
# 프로젝트 위그드라실

## 개요
2505년, 제4차 세계대전 이후 차원 굴절 현상으로 인해 인외종족의 침입에 맞선 인류의 생존과 반격을 그린 이야기다. 고대 유적지 '은빛 잔해'에서 태어난 주인공 은림이 길드 '라의 영역' 수장 케프리에게 구조되어 성장하며, 다가오는 대침공에 맞서는 여정을 그린다. 신목 위그드라실을 중심으로 한 인류의 재건과 헌터들의 게이트 정화 작전, 그리고 그 배경에 있는 질서와 혼돈의 우주적 대립이라는 거대한 운명이 얽혀가는 이야기다.

## 스토리
2031년, 자원 고갈과 기후 변화로 자원 전쟁이 시작됐다. 2033년부터 2034년까지 전쟁은 전 지구로 확대됐고, 자원 고갈이 심해지면서 주요 강대국들의 동맹이 재편됐다. 2035년, 핵융합 기술이 실용화되면서 무한 에너지로 자원 문제 해결 가능성이 보였고, 인류의 마지막 희망으로 여겨졌다. 하지만 2037년, 핵융합 기술 독점을 둘러싼 최후의 전쟁이 시작됐다. 기술을 가진 자가 모든 자원 문제를 해결할 수 있었기 때문이다. 2039년, 대규모 핵전쟁이 일어나면서 문명 인프라의 90%가 파괴됐다.

2040년대, 핵겨울과 방사능 오염으로 인구가 95% 감소했다. 2050년대에는 기존 정부 체계가 완전히 붕괴했고, 생존자들이 소규모 정착촌을 형성했다. 2100년대, 방사능 레벨이 감소하기 시작했고 돌연변이 생물체들이 출현했다. 2200년대, 구 기술의 발굴과 재구성을 통해 초보적 문명 재건이 시작됐다. 2290년대, 마지막 도시국가들이 연합해 '최후의 도시' 건설을 완료했다.

2300년, 지구상 유일한 거대 도시가 완성됐고 인구는 약 50만 명이었다. 2305년, 자원 재활용 기술의 한계에 도달하면서 본격적인 자원 고갈 위기가 시작됐다. 2308년, 지하 깊은 곳에서 고대 기술 유적이 발견되면서 에너지 문제가 일시적으로 해결됐다. 2309년, 도시 외곽 지역에서 정체불명의 에너지 파동이 감지되기 시작했다.

2310년 3월, 최초의 '차원 굴절' 현상이 발생했고 하늘에 균열이 나타났다. 같은 해 7월, 첫 번째 인외종족이 침입했고 인류형 적대 생명체가 확인됐다. 2311년, 비인간형 괴물들의 대규모 침입으로 도시 인구의 30%가 손실됐다. 2314년, 극한 상황에서 인간의 초능력 각성 현상이 최초로 확인됐다. 2316년, 각성자들을 중심으로 한 최초의 반격 작전이 성공했다. 2318년, 차원 균열을 '게이트'로 명명하고 체계적인 연구가 시작됐다.

2320년, 반격 작전 생존자들이 '선구자들(Pioneers)' 조직을 결성했고, 게이트 내부에서 신비한 '씨앗'을 발견했다. 2322년, 발견된 씨앗을 도시 중앙에 심으면서 위그드라실의 성장이 시작됐다. 2332년, 위그드라실 성장 10년 차에 각성자가 급증했고 기존 각성자들의 능력이 대폭 강화됐다. 2335년, 위그드라실의 영향으로 첫 번째 정제사 능력자가 확인됐다. 2342년, 헌터 길드 시스템이 확립되면서 4개 전문 분야가 체계화됐다. 2350년, 클랜 시스템이 공식화되면서 혈연을 초월한 새로운 가족 공동체가 탄생했다.

2365년, 게이트 정화 작전이 본격화되면서 인류의 적극적 반격이 시작됐다. 2380년, 도시 방어 체계가 완비되고 안정적인 게이트 관리 시스템이 구축됐다. 2420년, 대규모 게이트 정화 작전들로 일시적 평화기가 도래했다. 2450년, 새로운 형태의 강력한 인외종족이 출현하면서 2차 위기가 시작됐다. 2480년, 선구자들의 후예와 새로운 세대 헌터들 간의 세대 교체가 일어났다. 2490년, 게이트 활동 패턴의 급격한 변화가 감지됐다.

2485년, 옛 문명의 유적지 '은빛 잔해'에서 주인공 은림(銀林)이 출생했다. 2490년, 은림은 길드 '라의 영역' 수장 케프리에게 구조되어 양육되기 시작했다. 2500년, 게이트 활동이 급증하면서 전례 없는 규모의 차원 균열들이 동시에 발생했다. 2502년, 위그드라실이 다음 성장 단계의 징조를 보이기 시작했고, 잎의 색 변화와 에너지 파동 증가가 관찰됐다. 2504년, 외계종족들의 위그드라실에 대한 관심이 증가했고, 신목을 노린 것으로 추정되는 공격 패턴이 감지됐다. 2505년 현재, 전 지구적 게이트 네트워크가 형성되면서 사상 최대 규모의 침공이 임박한 상황이다.

현재 전 세계에는 약 200개소의 활성 게이트가 존재한다. 게이트는 위험도에 따라 F급(소형)부터 S급(대형)까지 등급이 분류되며, 최근 동시다발적 개방으로 대규모 침입이 예고되고 있다. 기존과 다른 지능형 적대 생명체가 출현하면서 새로운 위협이 나타나고 있다.

인류의 현재 상태를 보면, 최후의 도시에는 약 500만 명의 인구가 거주하고 있다. 헌터 비율은 전체 인구의 15%인 약 75만 명이며, 기술 수준은 현대 기술과 초능력, 고대 유적 기술이 융합된 형태다. 사회 체제는 클랜-길드 복합 시스템으로, 위그드라실 중심의 신정체제가 운영되고 있다.

미래에 대한 전망은 엇갈리고 있다. 낙관론자들은 위그드라실의 성장으로 인류의 완전한 부활이 가능하다고 본다. 반면 비관론자들은 자원 고갈과 외계 침입으로 인한 최종적 멸망을 예상한다. 현실은 다가오는 대침공에 대비한 최후의 준비 단계에 있다.