---
타입: 아이디어
태그:
  - 모험가
  - 몬스터
  - 마왕
  - 마물
  - 어벤드
  - 마나
  - 신앙
  - 신성 마법
  - 마법
  - 용사
  - 각성
  - 각성자
프로젝트: []
연관문서: []
작성일자: 2025-12-03 11:16
수정일자: 2025-12-03 16:27
---

# 검과 마법 판타지 구상

## 개요
모험가들은 세상을 누빈다. 세계에는 사악한 무리들이 즐비하며 인류는 언제나 이와 맞서왔다. 세계 곳곳에 던전이라 불리는 마경이 열리며 이를 공략하기 위해 모험가들은 '길드' 를 창설하여 던전으로 발걸음한다.

이 던전은 '마왕'이라고 불리는 자들의 존재 자체로 인해 일어나는 현상으로 마왕이 사라지면 모든 던전의 문이 닫히며, 마물들도 사라진다. 하지만 이도 잠시. 이 세상에 완벽환 평화는 존재하지 않는다. 마왕이 사라지면 새로운 마왕이 탄생하며 다시금 모험가들이 활동을 시작한다.

마왕은 대게 사악한 존재들이나, 그렇지 않은 존재들도 있었다. 그 중 하나. 다르크 엘피안 출신의 마왕 아르에시온은 슬픔의 마왕이라 불리며 모든 마족들에게 인류의 공격을 멈추라 명하였으나 마왕의 운명으로 태어난 그는 억눌러왔던 세상을 향한 악의에 사로잡혀 폭주하였고, 세상의 10분의 9를 패퇴시키는 말도 안되는 전적을 세우고는 '용사'의 손에 죽었다.

그 마왕의 무기인 데몬 스톤은 12개가 존재하며 이를 모두 모으는 자에게 세계를 쥐락펴락 할 힘이 주어진다는 소문이 모험가들을 뒤흔들었다. 이 이야기는 데몬스톤과 수많은 국가, 모험가들의 이야기이다.

## 신의 존재
이 세계에는 신이 있다. 그것도 아주 많이 존재한다. 절대적인 시초4신을 제외하고도 수천, 수만에 이르는 신들이 있다. 신들은 관념을 관리하거나, 관념을 주관한다. 관념을 관리하는 이들을 '아르탈른' 이라 부르고 관념을 주관하는 이들을 신수, 신룡, 마수, 마룡 이라 부르는데 이를 한데 묶어 신마수룡이라 일컫는다. 신마수룡은 애시당초 영적이고 초월적인 존재이기 때문에 외형은 아무런 제약이 없으나 그들의 본질은 짐승 혹은 드래곤이다.

아르탈른의 영향으로 탄생한 종족이 '인류' 이며 신마수룡의 영향으로 탄생한 종족이 '몬스터' 혹은 '동물' 들이다. 하지만 아르탈른은 인류의 섬김을 받지 않는다. '신앙'의 주체는 신마수룡이 담당한다.

영향이 강한 불의 신이 있는가 하면 영향이 없는 불의 신이 있다. 이 신들을 잘 골라 섬기는 것도 신자들의 몫이다. 신앙의 대가로 신자들은 신성 마법을 부여받는다.

## 마법
마법이라는 것은 스스로의 생각을 현실에 구현하는 것이다. 이 세계에 수많은 마법들이 있지만 그 모든 마법은 누군가들의 '상상'을 통해 만들어진 것이다. 하늘에 돌을 만들어 불꽃을 두르고 떨어뜨린다는 발상이 바로 메테오의 탄생으로 이어진다. 현실을 덮어쓰는 것으로 그만큼의 대가로 마력, 정신력을 소모한다.

창작이라고도 볼 수 있는 영역이기 때문에 무수한 학파들이 존재한다. 마법사는 그 수가 많지 않은 편이며, 이는 마법을 다룰 수 있는 전제조건 때문이다. 끝없이 진화하는 힘(어벤드) 를 품은 자이거나, 자연의 기운(마나)를 느끼는 자여야만 한다.

사실 모든 존재들에게 마나가 흐르지만, 이를 알아차리는 자는 별로 없다고 할 수 있겠다.

## 각성, 초월
마나를 느끼는 자들은 마나를 사용하면 사용할 수록 더 높은 경지에 이르르게 된다. 마나에서 어벤드로 진화하게 되며 몸에 흐르던 마나가 어벤드로 변모하는 순간부터 '각성'이라고 부르는 과정을 거쳐 각성자가 된다. 모험가 중에 각성자는 많지 않다. '용사'가 되려면 각성자여야 한다.

## 마왕과 마성
마왕은 마성이라 불리는 영역에 존재한다. 밖으로 나갈 수 있지만, 나가지 않는다. 마성 내에서 마왕은 완전한 상태이기 때문이다. 마성은 마왕마다 그 형태가 다르다. 누군가는 무덤이 될 수도 있고 누군가는 숲이 될 수도 있고 누군가는 미궁이 될 수도 있다. 하지만 그 본질은 같다. '탑'이라는 것이다. 이 마성이라 불리는 탑을 올라 정상에 도달하면 마왕을 마주할 수 있고, 마왕을 쓰러뜨리면 마성 또한 사라진다.

마성 내에는 상당한 위력을 가진 마물들이 즐비하며, 언제든 인류를 공격할 준비가 되어있다. 마왕과 마성이 사라진 후, 새로운 마왕이 어떻게 탄생하는가에 대해서는 인류가 알지 못한다. 아무것도 없던 곳에서 갑자기 마왕이 나타나는 경우도 있고, 평범한 인간이 마왕이 되는 경우도 있었기 때문이다. 그 규칙을 찾지 못하는 이상 마왕의 탄생을 방지할 수는 없다.